Bonjour !
Nous sommes le mercredi 30 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Bioéthique : que contient la nouvelle loi ?
L’Assemblée a définitivement adopté hier le projet de loi bioéthique, en discussion depuis 2019.
En voici les principales mesures : Tout d'abord, la procréation médicalement assistée (PMA) est autorisée pour les couples de femmes et pour les femmes célibataires.
De plus, une déclaration chez le notaire permettra aux deux membres d’un couple de femmes de devenir ensemble les parents de l’enfant né de la PMA.
Ensuite, concernant les dons de sperme pour les femmes souhaitant une PMA, le donneur restera anonyme, seules les données de base telles que le pays d'origine, l'âge, etc. seront accessibles.
Leurs enfants nés de ces dons pourront désormais accéder, à leur majorité, à ces données et également à l'identité du donneur s’ils le souhaitent.
Également, l’autoconservation des gamètes, spermatozoïdes et ovocytes, hors raisons médicales est autorisée.
Enfin, alors qu'elles étaient très strictement encadrées, les recherches sur les cellules-souches embryonnaires humaines seront désormais facilitées.
Par exemple, pour les recherches sur le cancer, l’adjonction de cellules-souches humaines à des embryons d'animaux est autorisée.
Union européenne : la Slovénie entame sa présidence.
La présidence de l’Union européenne alterne tous les six mois entre les pays membres.
La Slovénie a pris hier cette présidence tournante, et cela soulève des inquiétudes.
En effet, son Premier ministre conservateur, Janez Jansa, a multiplié les attaques contre les journalistes.
Il a qualifié de honte nationale l’agence de presse nationale STA, pour son ton jugé trop critique.
Il a décidé de la priver de dotation publique.
Par ailleurs, il existe parfois des fraudes concernant les fonds européens.
L'Europe a donc décidé de créer une nouvelle instance judiciaire pour lutter contre cela, entrée en fonction le 1er juin.
Alors que chaque pays doit désigner un procureur délégué, le Premier ministre slovène a, quant à lui, refusé d'en désigner un.
Janez Jansa est également contesté dans son pays pour sa dérive autoritaire, des manifestations ont déjà été organisées pour réclamer sa démission.
Festival : Entendez-voir à Strasbourg.
L’association Vue (d’)ensemble organise la 3e édition du festival Entendez-voir, du 7 au 11 juillet à Strasbourg.
Vue (d’)ensemble est une association créée par des personnes aveugles et malvoyantes, qui a souhaité rendre ce festival littéraire et cinématographique accessible à tous, y compris aux sourds et malentendants.
Le festival présente donc des films sous-titrés, des projections-débats sous-titrées et interprétées en LSF.
Parmi les thèmes de cette année, l’évolution de l’accessibilité à la télévision, ainsi que les violences faites aux femmes sourdes.